.-

D'e Comoedia. ⁸ 311
Ao mochus foret, autstcarius, aot* alioqui
Famosoo multacum libertate notabant„ ’

vignuoerate hoc est, uti pro se ferebant'issi Ι

Ροὲῑκ 3 non quod omnes ita male multati sup-
plicium istud vere metiti fuerint: Scimus enim
quid passus est ab Arssophane Athenienfium x
optimus, 'ac pene divinus, Socrates. Ac prae·
terea fieti potest, ὅ( saepiffime fit, ut poenam
jure meritus indignis modis 'p'tiniatue Maxima
igitur vitia, & maximosqhomines, idque ¹sub⁸ , ¹
propriis appellationibus, hoc Comoedia exagi· .
tabat3 utroque nomine absurda, &p1ane integ
letabilie Comoediae enim conveniunt nec vif

ti primates,‚nec atrociora erimina3 quod P⁰stt

hae fustus ostendetur: Homines autem cujusvis
conditionis nominatim perstringere, ab· omnss
sano poeseos genere abhorret. In Nubibuo
quidem. Aristophanis, Socrates, tanquam peo
sonaDtamatieo, ipse cotamreptaesentatut: Sec(
Chora⁴ praeeipue dabatur haec maledicendi, δι’
conviciandi, licentia; quaeiplurimum viguit sub
populari Athenarum regimine, ac praecipue
temporibuo belli Pdoponnefiaci: Imperantiss

bus autem triginta Tyranno, lege lata repri-
mebatur. Hinc Horatiusin Arte Poetica:†

Succeffit vetas his Comoedia, nonstne multa

, vL'ottcle;'sedinvitiumlibortoseoccidit, ὠ vim-
‘Dhgnam lege regi3 Lexvest accepto, Chorusque
Turpiter obticuit, sublato - jure nocendi.

 

